

# 本文解决了什么问题

教育机构提供提供在线多媒体学习资源，带来了数字文凭的不安全性，不同机构之间的数字文凭不可接收、高质量的多媒体学习资源难以查找。

# 区块链中存在的隐私问题

- 无权限区块链有可能通过交易数据直接泄露隐私，攻击者还可以通过用户的地址跟踪用户的交易，分析交易规则，获取用户交易地址之间的关联关系，通过网络的外部信息推断他的真实身份【15】。
- 无权限限制的区块链可能会导致用户数据滥用，可能会用交易数据中获益，或者获取用户的用户习惯等敏感信息
- 大多数现有的无权限限制区块链系统存在效率低下的问题：**高通信开销，低吞吐量，高确认延迟**【17】
  - Bitcoin-ng【18】一种新的共识机制，显著提高了无权限区块链的性能，但是吞吐量仍不支持


# 前任对该问题的理解和认识

（本文中提到的区块链均为无权限限制区块链）

- Feng et al. [20] 对区块链中使用的各种隐私保护方法进行讨论，初步了解了这些技术的技术背景，提出了未来的研究方向
-  Yang et al. [21】
- Conti et al. [22] 
- [23], Zhang et al 提出区块链安全增强技术
-  Li et al. [24]给出了一个开放问题列表，以及问题和现有的解决方案



- 缺乏系统的调研：可扩展支付方式，链外支付渠道，基于区块链的计算平台，智能合约

### 交易隐私和智能合约隐私

 **问题一**： Zyskind et al. [10]观察到比特币信息和用户的IDs是可以被观察和跟踪。用户的个人信息可以持续被跟踪

 **解决一**：Zyskind et al. [10]  通过环签名和隐私地址提供隐私性

- **需要了解的知识**：环签名，隐私地址



**问题二**：由于签名的长度取决于环的长度，当用户数量越来越多时，系统的性能越来越弱

**解决二**：Zcash [12] 使用零知识证明实现用户隐私，选择性披露交易内容，但是效率较低

- **需要了解的知识**：零知识证明

**问题三**：以上三种的隐私保护是完全匿名和不可追踪，因此有犯罪活动无法监控，例如洗钱和恐怖融资  terrorist financing [13

**解决三**：    PAChain [14] 提出了可认证，可审计的联盟链； 实现了发送者隐，接收者隐私，和交易数量隐私；



***共有问题***：  他们都是基于UTXO模型（比特币的交易模型），主要被用于金融系统，因此不能够直接被用于在线教育系统



### 医疗场景：

EHR 电子健康医疗记录

**方案一**：Wang et al. [15]  基于区块链的电子医疗数据隐私保护方案。原始私有数据用过属性加密后存储在云服务器上面，索引存储在区块链上面。

**方案二**：Jiang et al. [16]  提出了一种基于联盟链的隐私保EHR共享方案，患者的隐私数据以加密的形式存储在本地的云存储机构，数据条目的哈希存储在区块链上面

***共有问题***：

患者对其医疗数据拥有绝对的访问控制权限，因此无法将其应用于多角色电子教育场景，同时他们的解决方案缺乏完整的隐私保护



### 教育场景：

**方案一：**Mike et al. [17] 提供了一个基于以太坊基础设施的区块链平台，试图将其应用到开放学习。例如MOOC平台

**问题一**：系统设计太过于理想，不能保证教育机构完全可行，缺乏对教育机构安全性的考量



**方案二**： 麻省理工设计基于区块链的在线学习数字文凭，通过评估的学生将获得电子文凭，并将其存储在区块链当中

**方案三**：Turkanović et al. [21]  提出EduCTX，基于区块链的全球高等教育信用平台，该平台构成了一个全球可信赖，区中细化的高等教育学分和评分系统，

**方案四**：

# 基础知识

- 双线性映射
- Boneh-Boyen signature
- Signature-based range proof
- 施密尔加密共享方案

# 本文的理解和认识



## 系统角色



# 区别

# 



# 方法和途径（主要idea，画图，关键技术）







## 以太坊中的链中账户：外部账户和合约账户





# 创新点

# 评价的标准）



# 本文存在的问题



# 对问题的展望，以及可以开展的工作

